---
title: "梦三十二 – aoao.life"
date: 2017-07-13 11:57:33
---

走在路上，突然被身后一个声音叫住。
“Hey, bro, could you buy me a bottle of water? I can’t pay with my credit card. Fucking weixin!”
回头一看，叫住我的是位白人彪形大汉。独角仙小辫子，山羊胡，面目狰狞，身高两米开外。灰T恤绿裤衩，脚下一双地摊拖鞋，背后背了一个巨型双肩书包。
这不是活塞队的替补中锋、澳洲人贝恩斯吗？
![17-7-13-benies](./images/fb47c0e93266a86fc91ba554fcf8fd78.jpg)

“Where are you going?”
“See the tower over there? I believe there must be a dashi and he can teach me kong-fu!”
“No, not a tower, but a chimney. That’s a gas plant.”
“I won’t give up until seen.”

你不是球队跳毛利战舞时候的领舞吗？学功夫干啥？

俗话说，跟你要吃的的，就给他点钱；跟你要钱的，就不用搭理。再说那句“Fucking weixin”听着那么爽哩，这钱必须掏。
“A little far. 20 more for taxi.”
兜里零钱有点多，好几张五块的，还有一块的，还有一张二十的。数数五块差不多有四张，还是给他零的吧。
我用拇指和食指捏了23块钱零钱递给贝恩斯，小指和无名指夹着20的准备放回兜里。
就在这时，侧面忽然出现一道黑影，“嗖”地一下把20块钱给抢走了。
我反应也挺快，右手往这人挎的包里掏了一把，竟然抓出一把百元钞来。不过，以一个假币鉴定师老公的身份，我看都没看就敢断言这是假钞，因为手感太差了。

贼没跑两步就被贝恩斯像拎鸡崽一样揪了回来。这贼我认识，就是跟某个保安认识，垄断小区所有垃圾桶的那个老太太。
我俩押着老太太去派出所。
民警跟我说，20块钱还不够他写笔录的，对方认个错就拉倒了吧。
不甘心啊。“警察同志，我举报，这个人身上有大量假币！”
警察立刻来了精神，让老太太自己把包掀开，拿出假币。
所长亲自带上手套检验证据。
没到半分钟所长就跟我说：“不行，还是得放人。”“写了‘样票’的不能算假币。”

只喊上贝恩斯能走了。
所长说：“那个外国人暂时走不了。”
“为啥？”
“刚才他从进来就一直搂着饮水机喝水，楼下水被他喝光了，就私自跑到楼上。我们这里的楼上是不准外人随便进的，何况还是个外国人。我们必须确认他没有窃取国家机密之后才能让他离开。你别跟他说话哈，说了你也走 不了。”

只好出来了。
只听见贝恩斯在里面喊：“找大师回来救我！！”

醒了。